# 2.5 http请求首部

请求首部字段是从客户端往服务器端发送请求报文中所使用的字段，用于补充请求的附加信息、客户端信息、对响应内容相关的优先级等内容。

## Accept

`Accept` 首部字段可通知服务器，用户代理能够处理的媒体类型及媒体类型的相对优先级。服务器通过设置响应头的`Content-Type`字段来保持跟客户端`Accept`字段一致。

常见格式类型
- `text/html` ： HTML格式
- `text/plain` ：纯文本格式      
- `text/xml` ：  XML格式
- `image/gif` ：gif图片格式    
- `image/jpeg` ：jpg图片格式 
- `image/png`：png图片格式
- `video/mpeg`：视频
- `vedio/quicktime`：视频
- `application/xhtml+xml` ：XHTML格式
- `application/xml`： XML数据格式
- `application/atom+xml`  ：Atom XML聚合格式    
- `application/json` ： JSON数据格式
- `application/pdf` ：pdf格式  
- `application/msword` ： Word文档格式
- `application/octet-stream` ： 二进制流数据（如常见的文件下载）
- `application/x-www-form-urlencoded` ： < form encType=””>中默认的encType，form表单数据被编码为key/value格式发送到服务器（表单默认的提交数据的格式）


> 若想要给显示的媒体类型增加优先级，则使用 `q=` 来额外表示权重值 1，用分号（;）进行分隔。权重值 `q` 的范围是 0~1（可精确到小数点 后 3 位），且 1 为最大值。不指定权重 `q` 值时，默认权重为 `q=1.0`。

## Accept-Charset

`Accept-Charset` 首部字段可用来通知服务器用户代理支持的字符集及字符集的相对优先顺序。另外，可一次性指定多种字符集。与首部字段 `Accept` 相同的是可用权重 `q` 值来表示相对优先级。

常见的有字符集有
- `UTF-8`: `Unicode`字符编码
- `ISO-8859-1`: 拉丁字母表的字符编码

## Accept-Encoding

`Accept-Encoding` 首部字段用来告知服务器用户代理支持的内容编码及内容编码的优先级顺序。可一次性指定多种内容编码。

采用权重 `q` 值来表示相对优先级，这点与首部字段 `Accept` 相同。另外，也可使用星号（`*`）作为通配符，指定任意的编码格式。

常见内容编码：
- `gzip`: 由文件压缩程序 gzip（GNU zip）生成的编码格式 （RFC1952），采用 Lempel-Ziv 算法（LZ77）及 32 位循环冗余 校验（Cyclic Redundancy Check，通称 CRC）
- `compress`: 由 UNIX 文件压缩程序 compress 生成的编码格式，采用 Lempel- Ziv-Welch 算法（LZW）。
- `deflate`: 组合使用 zlib 格式（RFC1950）及由 deflate 压缩算法 （RFC1951）生成的编码格式。
- `identity`: 不执行压缩或不会变化的默认编码格式。

浏览器中不允许设置该字段。

## Accept-Language

首部字段 `Accept-Language` 用来告知服务器用户代理能够处理的自然语言集（指中文或英文等），以及自然语言集的相对优先级。可一次指定多种自然语言集。

和 `Accept` 首部字段一样，按权重值 `q` 来表示相对优先级。

## Authorization
首部字段 `Authorization` 是用来告知服务器，用户代理的认证信息（证书值）。


## Expect

## From

首部字段 `From` 用来告知服务器使用用户代理的用户的电子邮件地址。

通常，其使用目的就是为了显示搜索引擎等用户代理的负责人的电子邮件联系方式。使用代理时，应尽可能包含 `From` 首部字段（但可能会因代理不同，将电子邮件地址记录在 `User-Agent` 首部字段内）。

## Host

`Host` 会告知服务器，请求的资源所处的互联网主机名和端口号。`Host` 首部字段在 `HTTP/1.1` 规范内是唯一一个必须被包含在请求内的首部字段。

请求被发送至服务器时，请求中的主机名会用 `IP` 地址直接替换解决。但如果这时，相同的 `IP` 地址下部署运行着多个域名，那么服务器就会无法理解究竟是哪个域名对应的请求。因此，就需要使用首部字段 `Host` 来明确指出请求的主机名。

## If-Match

形如 `If-xxx` 这种样式的请求首部字段，都可称为条件请求。服务器接收到附带条件的请求后，只有判断指定条件为真时，才会执行请求。

> 只有当 `If-Match` 的字段值跟 `ETag` 值匹配一致时，服务器才会接受请求，这两个字段通常用于协商缓存。

## If-Modified-Since

如果在 `If-Modified-Since` 字段指定的日期时间后，资源发生了更新，服务器会接受请求。

`If-Modified-Since` 用于确认代理或客户端拥有的本地资源的有效性。获取资源的更新日期时间，可通过确认首部字段 `Last-Modified` 来确定。

## If-None-Match

只有在 `If-None-Match` 的字段值与 `ETag` 值不一致时，可处理该请求。与 `If-Match` 首部字段的作用相反

## If-Range

首部字段 `If-Range` 属于附带条件之一。它告知服务器若指定的 `If-Range` 字段值（`ETag` 值或者时间）和请求资源的 `ETag` 值或时间相一致时，则作为范围请求处理。反之，则返回全体资源。

## If-Unmodified-Since

首部字段 `If-Unmodified-Since` 和首部字段 `If-Modified-Since` 的作用相 反。它的作用的是告知服务器，指定的请求资源只有在字段值内指定的日期时间之后，未发生更新的情况下，才能处理请求。如果在指定日期时间后发生了更新，则以状态码 412 Precondition Failed 作为响应返回。

## Max-Forwards

通过 `TRACE` 方法或 `OPTIONS` 方法，发送包含首部字段 `Max-Forwards` 的请求时，该字段以十进制整数形式指定可经过的服务器最大数目。服务器在往下一个服务器转发请求之前，`Max-Forwards` 的 值减 1 后重新赋值。当服务器接收到 `Max-Forwards` 值为 0 的请求时，则不再进行转发，而是直接返回响应。

## Proxy-Authorization

接收到从代理服务器发来的认证质询时，客户端会发送包含首部字段 `Proxy-Authorization` 的请求，以告知服务器认证所需要的信息。 

这个行为是与客户端和服务器之间的 `HTTP` 访问认证相类似的，不同之处在于，认证行为发生在客户端与代理之间。客户端与服务器之间的认证，使用首部字段 `Authorization` 可起到相同作用。

## Range

对于只需获取部分资源的范围请求，包含首部字段 `Range` 即可告知服务器资源的指定范围。 

接收到附带 `Range` 首部字段请求的服务器，会在处理请求之后返回状态码为 206 Partial Content 的响应。无法处理该范围请求时，则会返回状态码 200 OK 的响应及全部资源。

## Referer

字段 `Referer` 会告知服务器请求的原始资源的 `URI`。

## TE

首部字段 `TE` 会告知服务器客户端能够处理响应的传输编码方式及相对优先级。它和首部字段 `Accept-Encoding` 的功能很相像，但是用于传输编码。 

首部字段 `TE` 除指定传输编码之外，还可以指定伴随 `trailer` 字段的分块传输编码的方式。

## User-Agent

首部字段 `User-Agent` 会将创建请求的浏览器和用户代理名称等信息传达给服务器。